# 测试目的与测试分类



## 回归测试

测试目的：验证开发人员的改动是否引入了新的问题 

测试方法：本地编译和回归测试  

测试时机：只要开发人员有commit，就执行回归测试——》检验开发人员开发是否引入新的问题

> 由于开发人员的任何代码修改，都有可能存在新代码对原有功能的破坏。因此我们需要在开发人员进行代码提交的时候进行回归测试。此时回归测试跑的是历史的测试用例集合。



## 功能测试（这么叫可能不太严谨，先忽略）

测试目的：验证开发需求是否完成和达到需求所要求的目的 

测试方法：编写测试用例，看测试用例是否通过；【因为我们是在上游库的基础上开发了riscv的扩展，这里其实默认是交叉编译riscv指令集架构的，且在模拟器上测试】 

测试时机：完成需求的开发，且完成针对新需求的测试用例时



> 在需求开发完成之后，需要写验证该功能的测试用例来对新功能进行测试（目前由开发人员写，或者更高级的开发写），此时我们通过新的测试用例来验证开发是否达到需求目标。
>
> 待测试完成后，新的测试会被作为后续回归测试的内容，加入到回归测试集合中。
>
> 功能测试与回归测试相比，需要更加关注体现该功能的测试用例是否通过。当然，回归测试也需要同时执行，检测是否引入了新的问题。
>
> 从执行上来说，测试依然是跑所有的测试用例，但是从测试结果的分析上来说，就分两部分：
>
> 1. 过往回过测试用例集合的测试结果：是否与之前测试一致，没有引入新的问题；
> 2. 用来验证功能的新的测试用例测试结果分析，来判断功能需求是否满足。
>
> 
>
> 说明：由于技术门槛高，测试用例目前一般是开发人员写的。测试人员主要是执行测试用例，然后提交测试结果。开发人员自行关注开发所对应的测试用例是否通过？



关于只在模拟器上测试riscv指令集架构的问题，在项目前期，以在riscv指令集架构测试为主。

随着人员的增加和开发的推进，有能力的情况下，也是需要测试x86和arm等其它指令集架构的。主要包含：x86、x86-64、arm32、arm64、riscv32、riscv64（这里只表意思）





我的问题：

交叉编译和在模拟器上测试，模拟器还不是很会。

gnu和llvm不需要进行交叉编译和在模拟器上运行？

模拟器软件本身也是需要开发支持基于riscv的特性吧？

模拟器软件目前需要用哪个版本？版本是否一直更新中？是否是为了配合测试软件的某特性，模拟器软件也需要对应开发某些功能？

> 待了解和确认





## 硬件测试

测试目的：考查gnu、llvm在该硬件设备（主要是嵌入式开发板）上的运行效果

测试方法：先在x86设备上完成交叉编译得到可执行程序（嵌入式开发板的性能低），然后将可执行程序拷贝到嵌入式开发板上，运行测试用例，分析测试用例执行情况；

> 比如在D1上跑测试，我们测试目的有两个：
>
> - 测试效果是否与模拟器一样
> - 测试硬件性能







## 性能评测

测试目的：在硬件兼容性测试的基础上，对**嵌入式开发板上，通过性能测评工具测试综合性能。——》目的就是对比不同开发板的性能（类似现在网上的电脑或手机性能评测）

测试方法：通过各类性能测试工具进行测试。

> 评测工具有：Embench, Dhrystone, fpmark, linpack, whetstone, coremark



是否需要测试同一软件，在不同指令集架构上的性能对比？——》应该不需要，riscv上都没有能跑的软件的阶段，性能差也得用；当存在多个的时候，才有开始考虑的必要。



供参考，大家有想法和感悟可以一起交流补充完善。

